<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui" 
      template="/WEB-INF/template/public2.xhtml">


	<ui:define name="menu">
		<ul id="navlist">
		  <li id="home"><a href="#{request.contextPath}/index.xhtml"></a></li>
		  <li id="atenea"><a href="#{request.contextPath}/public/home/atenea.xhtml"></a></li>
		  <li id="argos"><a href="#{request.contextPath}/public/home/argos.xhtml"></a></li>
		  <li id="espejo"><a href="#{request.contextPath}/public/home/espejo.xhtml"></a></li>
		  <li id="somos2"><a href="#{request.contextPath}/public/home/quienesSomos.xhtml"></a></li>
		  <li id="ingreso"><a href="#{request.contextPath}/ingreso.xhtml"></a></li>
		  <li id="usuario"><a href="#{request.contextPath}/pages/home.xhtml"></a></li>
		</ul>
	</ui:define>

	
		<ui:define name="center">
		<table width="80%">
			<tr align="center">
				<td class="tituloSomos">¿QUIÉNES SOMOS?</td>
			</tr>
			<tr align="center">
				<td class="tituloRed">¿QUÉ ES LA RED CIESPAL XXI?</td>
			</tr>
			<tr>
				<td style="text-align: justify; font-family: Segoe UI,Arial,sans-serif;">
					<p>La Red CIESPAL XXI constituye un sistema de información, integrado por tres bases de datos
					interconectadas entre si –Atenea, Argos y Espejo— acerca de contenidos relacionados con el 
					Periodismo y la Comunicación Social, tomando como escenario geográfico los diferentes países de 
					América Latina y el Caribe.</p>
					
					<p>Dicho sistema tiene la finalidad de almacenar, distribuir y compartir información y conocimientos 
					sobre la actividad académica y la investigación científica, el análisis y observación crítica del 
					comportamiento mediático, y la construcción de una teoría ética y reconocimiento de paradigmas 
					del Periodismo y la Comunicación.</p>
					
					<p>CIESPAL XXI es una red interactiva, dialógica, inclusiva, donde productores y consumidores de la 
					información intercambian funciones en un proceso permanente de comunicación; lo cual implica 
					espacios abiertos a la participación ciudadana y especializada, además de servir como fuente de 
					sustentación del propio sistema.</p>
					
					<p>Con todo ello, Red CIESPAL XXI es una importante fuente para los investigadores, profesores, 
					profesionales, estudiantes y ciudadanos, y un espacio de encuentro y socialización de información 
					y conocimientos entre éstos a escala continental y mundial, gracias a las nuevas tecnologías de la 
					comunicación.</p>
					
					<div align="center"><b>Mapa del Sitio</b></div>
					<p>Red CIESPAL XXI se apoya en softwares de última generación, que permiten un tránsito amigable por 
					sus diferentes ofertas, a través de páginas que aportan como constante una información cuantitativa y 
					cualitativa estructurada por países, temas y sub temas, llegando hasta el reservorio de los registros 
					completos de cada uno de éstos, en los cuales siempre que la lógica lo permite, se incluye la dirección 
					Web con el acceso directo al sitio original de la institución que sirve de fuente y objeto de la información
					solicitada.</p>
					
					<p>Partiendo del Menú Principal que encabeza su Portal, el internauta podrá optar por ir directamente a 
					1) la página que resume datos estadísticos por países sobre sus diferentes variables, y desde aquí, 
					2) el listado de registros de un solo país, con un breve resumen de sus datos más significativos. 
					Finalmente, 
					3) podrá avanzar desde este listado  haciendo click para llegar a la página que contiene toda la información almacenada sobre la institución o tema interesado, y 4) desde un campo de ésta que muestra la dirección Web de dicha organización, acceder a esa página mediante el hipervínculo correspondiente.</p> 
					<p>Otras opciones desde el propio Home Page de Red CIESPAL XXI, van a los reservorios de datos personales de alguno de los más destacados exponentes del Periodismo y la Comunicación, junto al listado de todos, haciendo click en el ícono de la figura que se muestra en pantalla.</p> 
					
					<div align="center"><b>Temas y Sub Temas que incluye Red CIESPAL XXI</b></div>					
				
					<p>Los  principales campos o variables que incluye el sistema son:</p>
				
					<p><b>ATENEA</b></p>

					<p>Título general de una de las tres Bases de Datos, que contiene información sobre la gestión académica y de otras instituciones. Sus principales sub temas son:</p>

					<p><b>Universidades:</b> Se refiere a todas las entidades de ese tipo que ofrecen las carreras relacionadas con el Periodismo y la Comunicación.</p>
					<p><b>Carreras de Pregrado:</b> Incluye las ofertas de licenciaturas e ingenierías en ambos campos</p>
					<p><b>Carreras de Posgrado:</b> Incluye las ofertas de Maestrías, Especialidades y Doctorados en ambos campos.</p>
					<p><b>Organizaciones científicas y profesionales:</b> Se refiere a centros de investigación o diferentes tipos de asociaciones que agrupan a investigadores o profesionales del Periodismo y la Comunicación.</p> 
					<p><b>Doctores en Ciencias o PhD:</b> Datos personales e información y texto de tesis defendidas y otras obras teóricas escritas por ese autor.</p>
					<p><b>Monografías, tesis, ensayos, libros:</b> Se refiere a obras de carácter científico, escritas por cualquier autor interesado en socializar sus contenidos. Estas son evaluadas por pares de expertos, antes de ser insertadas en la base de datos.</p> 

					<p><b>ARGOS</b></p>
					
					<p>En esta Base de Datos se ofrece información acerca de instituciones dedicadas al análisis crítico del comportamiento mediático, su calidad, enfoques y modos de reflejar los acontecimientos de la actualidad noticiosa que afecta la vida de nuestro continente. Sus principales sub temas son:</p>
					
					<p><b>Observatorios de Medios de Comunicación:</b> Incluye un directorio de los observatorios de medios de comunicación que se encuentran funcionando y sus principales datos institucionales.</p> 
					<p><b>Veedurías Ciudadanas:</b> Abarca un directorio de las más destacadas veedurías ciudadanas del continente y un resumen de sus datos institucionales.</p>
					<p><b>Defensores de Audiencias:</b> Este es un espacio ciudadano. A través del mismo, cualquier suscriptor de Red CIESPAL XXI puede exponer sus opiniones acerca de un trabajo periodístico publicado por algún medio de comunicación, dentro de las normas éticas que implican el respeto a la libertad de expresión y opinión, y la privacidad de las personas.</p> 

					<p><b>ESPEJO</b></p>
					
					<p>Incluye información y artículos relacionados con la ética y deontología del Periodismo y la Comunicación, y normativas legales o jurídicas que regulan esta actividad; así como datos y obras escritas por figuras que constituyen paradigmas de su ejercicio en ambos campos. Los sub temas que abarca son:</p>
					<p><b>Ética y Deontología del Periodismo y la Comunicación:</b> Todo tipo de artículos sobre el tema.</p>
					<p><b>Grandes Maestros del Periodismo:</b> Incluye datos personales y obras de sus principales figuras en nuestro ámbito geográfico.</p> 
					<p><b>Maestros de la Comunicación:</b> Incluye datos personales y obras más reconocidas de destacados investigadores que han hecho importantes aportes  a las teorías de la Comunicación.</p>
					<p><b>Premios Periodísticos:</b> Constituye un directorio de los nombres y características de los principales premios periodísticos nacionales o internacionales, instituidos por diferentes organizaciones.</p> 
					<p><b>Códigos de Ética y Leyes de la Comunicación:</b> Ofrece un Listado de estos documentos por países, incluyendo el texto íntegro de cada uno de ellos.  </p>

					<div align="center"> <b>Expertos y Colaboradores</b></div>
 					
 					<p>La actualidad de CIESPAL XXI, se basa en una amplia y creciente red de expertos y colaboradores, entre los cuales puede estar Usted incluido (a). Esperamos siempre su valiosa participación, a título personal, aunque ésta puede asumir la representación de alguna institución interesada en mostrar sus datos a través de nuestra plataforma. Sin este apoyo será totalmente imposible ofrecer una información con la calidad que el usuario merece.</p> 
					<p>De ahí los numerosos espacios que tienen dichos usuarios (expertos y colaboradores, suscriptores, defensores de audiencias, PhD, autores de obras teóricas, estudiantes) para proponer cambios, nuevos datos, noticias, artículos científicos, anuncios de eventos u otras actividades, informes, etc., los cuales serían ingresados a la plataforma, una vez revisados por el equipo técnico que administra la misma. Un lugar especial en este orden está reservado para la participación ciudadana (Defensores de Audiencia), con el propósito de que éstos puedan emitir sus reflexiones sobre diferentes temas publicados por los medios de comunicación en cada uno de sus respectivos países.</p>

					<div align="center"><b>Misión de la RED CIESPAL XXI</b></div>
 
 					<p>Teniendo como base los argumentos anteriores, Red CIESPAL XXI se propone como estrategia la siguiente Misión:</p> 
					<p>Construir una comunidad virtual y participativa, a partir de un sistema de Bases de Datos sobre diferentes campos del periodismo y la comunicación social, que propiciarán la producción colectiva y el consumo de información sobre éstos temas; conjugando a su vez la práctica académica y profesional, y el ejercicio de la ciudadanía; y facilitando el desarrollo de perspectivas alternativas y complementarias de evaluación de la producción y distribución de conocimientos, en el marco del buen vivir y del acceso abierto y de ampliación de lo público.</p>
 
				
				
				
				
					
				</td>
			</tr>
		</table>	
	</ui:define>
	
	
	
</ui:composition>